文档介绍
===============
该文档是生物统计学知识与相应R应用的手札，整合了生物统计学老师课件、网络博文资源以及部分个人见解。它既不是全面介绍生物统计学知识及原理、公式推导的专业书籍，也是不介绍R语言编程、操作原理的手册。

它适用于在有基本概率知识结构的基础上，回顾和把控生物统计学的基本知识脉络，以及了解如何用R做相应的分析。具体的实战应当参考文档中提供的参考链接或专业手册。

下载
=================
文档下载链接：[生统与R手札](https://github.com/ShixiangWang/Handbook_of_biostatistic_R/releases/tag/1.2)

下载压缩包中包含手札的pdf版本，网页html版本，它都包含了所有内容，另外提供了一个常用概率公式文档（来自百度文库）。


目录

    Introduction
    参数检验与非参数检验
        假设检验的步骤
        单样本参数校验
        类型1和类型2错误
        两样本参数检验
        非参数检验
        多重检验矫正
    方差分析
        单因素方差分析
        KW检验
        两因素方差分析
        随机效应模型两因素方差分析
        混合模型两因素方差分析
        小结
        缺失值处理
    回归分析
        线性回归
        非线性回归
        相关分析
        多元线性回归
        逻辑回归
        偏相关与多重相关
    基因表达与富集分析
        差异表达基因分析
        富集分析
    PCA与聚类分析
        PCA
        聚类分析
    生存分析


[内容预览](https://github.com/ShixiangWang/Handbook_of_biostatistic_R/blob/master/Handbook%20of%20Biostatistics%20and%20R.md)
github的markdown不支持LeTex，所以相应公式显示不出来。

 PDF版本
---------------------
提供目录，并支持所有标题的书签，显示LeTex语法编辑的公式。方便对特定知识内容的查询。

 HTML网页
----------------------
提供目录，显示LeTex语法编辑的公式，连续可读性比PDF好。注意不要移动或删除压缩包目录下的/pic文件夹，不然无法显示图片。如果处于无网络状态打开该网页，可能最后几个章节的部分图片无法正常加载。

问题反馈与交流
========================
个人知识与能力有限，难免出现问题或者错误。如果发现错误或者有疑问，可以在发布该文档的地址评论或留言，也可以在<https://github.com/ShixiangWang/Handbook_of_biostatistic_R/issues>发布一个`New issue`，我会尽量及时更正或者回答。

共享与编辑
========================
该文档自由共享。如果你对文档的结构与内容有建议，可以与我交流；另外也可以用`github`参与对该文档的编辑。个人能力有限，欢迎大家进行补充修改或者对排版进行更好的编辑。



06-05-2017







